---
description: "하이스코어: 워크아웃"
---

# 하이스코어: 워크아웃 서비스 이용약관

liko apps의 서비스를 이용해 주셔서 감사합니다. 앱을 다운로드하거나 사용하면 이 약관이 자동으로 적용됩니다. 따라서 앱을 사용하기 전에 해당 약관을 주의 깊게 읽어야 합니다.

  

## 제1장 총칙

  

### 제1조 목적

이 약관은 리코앱스(liko apps, 대표 송준현)(이하 ‘회사’)가 디바이스를 통해 제공하는 하이스코어 : 워크아웃 앱(이하 ‘서비스’)을 이용하는 서비스 이용자(이하 ‘이용자’)와 회사간에 서비스의 이용에 관한 기본적인 사항을 규정하는 것을 목적으로 합니다.

  

### 제2조 용어의 정의

① 이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.

1. "이용자"란 본 약관에 따라 이용계약을 체결하고, 회사가 제공하는 모든 콘텐츠 및 제반 서비스를 이용하는 무료회원 및 유료회원을 말합니다.

2. "콘텐츠"란 디바이스 등을 통하여 이용할 수 있도록 회사가 제공하는 모든 서비스와 관련되어 제작 및 내용물 일체를 말합니다.

3. "디바이스"란 콘텐츠를 다운로드받거나 설치하여 사용할 수 있는 휴대전화, TV, 디지털 기기 등 회사가 제공하는 앱이나 웹사이트, 프로그램을 설치하여 회사의 서비스에 접속할 수 있는 기기를 말합니다.

4. "서비스"란 유무선네트워크를 통하여 이용자가 콘텐츠를 이용할 수 있도록 회사가 제공하는 서비스 일체를 말합니다.

② 이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 본 조 제1항에서 정하는 것을 제외하고는 관계법령 및 서비스별 정책에서 정하는 바에 의하며, 이에 정하지 아니한 것은 일반적인 상관례에 따릅니다.

  

### 제3조 약관의 효력 및 적용과 변경

① 이 약관은 회사에서 운영하는 각 서비스 앱 내 설정에 온라인으로 공시함으로써 효력이 발생합니다. 또한, 회사의 애플리케이션을 다운로드 받거나 콘텐츠 및 네트워크 서비스를 이용하면서 본 약관의 동의 버튼을 클릭하여 콘텐츠 실행 시, 본 약관에 동의한 것으로 간주합니다. 약관에 동의하지 않으시는 경우 즉시 앱 이용을 중단해주시기 바랍니다. 앱을 사용하는 경우 약관의 적용을 받고 약관의 변경이 있을 경우에는 변경의 효력이 발생한 시점부터 변경된 약관의 적용을 받습니다.

② 이 약관에 동의하는 것은 정기적으로 콘텐츠를 실행하여 약관의 변경사항을 확인하는 것에 동의하는 것을 의미합니다.

③ 회사는 관계 법령 또는 상관습에 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.

④ 회사는 필요하다고 인정되는 경우 이 약관을 변경할 수 있습니다. 서비스 앱 내 설정에 네트워크 서비스 접속 시 확인할 수 있게 공지합니다. 변경된 약관은 공시하거나 고지한 적용일로부터 효력이 발생합니다.

⑤ 회원은 변경된 약관에 대해 거부할 권리가 있습니다. 본 약관의 변경에 대해 이의가 있는 회원은 서비스 이용을 중단할 수 있습니다.

⑥ 이 약관은 대한민국 내에서만 유효합니다.

  

### 제4조 약관 외 준칙

본 약관에 명시하지 아니한 사항에 대해서는 별도의 약관 혹은 정책을 둘 수 있으며, 약관 및 정책은 정부가 제정한 관계 법령 또는 상관례에 따릅니다.

  
  

## 제2장 이용계약

  

### 제5조 개인정보의 보호 및 사용

① 회사는 관계 법령이 정하는 바에 따라 이용자의 개인정보를 보호하기 위해 노력하며, 개인정보의 보호 및 사용에 대해서는 관련 법령 및 회사의 개인정보취급방침에 따릅니다.

② 본 서비스는 개인정보를 수집하지 않는 독립 실행형 어플리케이션으로 별도의 서버를 운영하거나 정보를 수집하지 않습니다. 당사는 iOS 서비스 기능을 이용하기 위한 기능과 리워드용 광고서비스 등에서 특정 개인과 직접적인 관련이 없는, 개인식별이 불가능한 정보를 수집할 수 있습니다. 당사에서 개인정보를 별도로 저장하거나 이용하지 않습니다.

③ 당사는 별도의 개인정보 파일을 사용하지 않으며 저장하지도 않습니다. 당사는 쿠키를 저장하지 않으며 이용하지 않습니다. 단, 스토어 서비스가 이용하는 정보 및 광고서비스가 이용하는 정보는 해당 서비스의 SDK를 거쳐 이용하게 됩니다. 이는 당사에 저장되는 정보가 아닙니다. 이용자가 이에 대해 의문이 있다면 해당 서비스(애플 및, 각 광고 미디어)로 직접 연락해야 합니다.

④ 당사는 개인정보를 직접적으로 저장하거나 보유하지 않습니다. 당사의 어플리케이션은 모두 해당 미디어서비스(애플,광고미디어)의 SDK를 통해 간접적으로 이용합니다. 따라서 당사는 이용자의 개인정보를 처리하는 내용도 보유기간도 없습니다.

  
  

## 제3장 계약당사자의 의무

  

### 제 6조 회사의 의무

① 회사는 관련법과 본 약관에서 금지하는 행위를 하지 않으며, 계속적이고 안정적으로 서비스를 제공하기 위하여 최선을 다하여 노력합니다.

  

### 제 7조 이용자의 의무

① 이용자는 본 약관에서 규정하는 사항과 기타 회사가 정한 제반 규정, 회사가 공지하는 사항을 준수하여야 합니다. 또한 이용자는 회사의 업무에 방해가 되는 행위, 회사의 명예를 손상시키는 행위를 해서는 안됩니다.

② 이용자는 청소년보호법 등 관계 법령을 준수하여야 합니다. 이용자가 청소년 보호법 등 관계 법령을 위반한 경우는 해당 법령에 의거 처벌을 받게 됩니다.

③ 이용자는 회사의 사전 승낙 없이 서비스를 이용하여 영업 활동을 할 수 없으며, 그 영업 활동의 결과에 대한 책임은 이용자에게 있습니다. 또한 이용자가 이와 같은 영업 활동으로 회사에 손해를 끼칠 경우, 회사는 해당 이용자에 대해 서비스 이용 제한 및 적법한 절차를 거쳐 손해배상 등을 청구할 수 있습니다.

④ 이용자는 원활한 서비스 이용을 위해 애플리케이션을 업데이트해야할 수 있습니다. 애플리케이션은 현재 iOS에서만 사용할 수 있습니다. 시스템 요구 사항(및 앱의 가용성을 확장하기로 결정한 추가 시스템의 경우)은 변경될 수 있습니다. 회사에서 이용자의 장치에 설치한 iOS 버전에서 앱이 작동하도록 항상 업데이트한다는 보장은 없습니다. 이용자는 서비스의 업데이트를 항상 수락할 것을 약속해야 합니다. 동의하지 않는 경우 앱 사용을 중지하고 필요한 경우 기기에서 삭제해야 합니다.

  

### 제 8조 저작권 등의 귀속

① 서비스 내 회사가 제작한 콘텐츠에 대한 저작권 기타 지적재산권은 회사의 소유입니다.

② 이용자는 회사가 제공하는 서비스를 이용함으로써 얻은 정보 중 회사 또는 해당 정보의 제공업체에 지적재산권이 귀속된 정보를 회사 또는 제공업체의 사전 승낙 없이 복제, 전송, 출판, 배포, 방송 기타 방법에 의하여 영리목적으로 이용하거나 제3자에게 이용하게 하여서는 안 됩니다.

  

### 제 9조 정보의 제공 및 광고 게재

① 회사는 본 서비스 등을 유지하기 위하여 광고를 게재할 수 있으며, 이용자는 서비스 이용 시 노출되는 광고게재에 대하여 동의합니다.

② 회사가 제공하는, 제3자가 주체인, 제1항의 광고에 이용자가 참여하거나 교신 또는 거래를 함으로써 발생하는 손실 또는 손해에 대해서 회사는 어떠한 책임도 부담하지 않습니다.

③ 회사는 서비스 개선 및 이용자 대상 서비스 소개 등을 위한 목적으로 이용자 개인에 대한 추가정보를 요구할 수 있으며, 동 요청에 대해 이용자는 승낙하여 추가정보를 제공하거나 거부할 수 있습니다.

  
  

## 제4장 서비스 일반

  

### 제10조 서비스의 제공

① 회사는 다음과 같은 서비스를 제공합니다.

1. 워크아웃에 대한 점수화 및 분석 제공

2. 결과에 대한 소셜미디어 공유 편의 기능 제공

3. 기타 회사가 향후 추가 개발하거나 다른 회사와의 제휴 계약을 통해 이용자에게 제공하는 일체의 서비스

② ﻿이용자가 본 약관에 대한 동의 또는 회사의 콘텐츠를 다운로드하거나 네트워크를 이용하여 콘텐츠를 이용하는 시점에 서비스 이용계약이 성립한 것으로 봅니다. 단, 일부 서비스의 경우 회사의 필요에 따라 지정된 일자부터 서비스를 개시할 수 있습니다..

③ 회사는 이용자에게 서비스를 제공할 수 있고, 서비스를 제공함에 있어 본 약관에 정하고 있는 서비스를 포함하여 기타 부가적인 서비스를 함께 제공할 수 있습니다.

④ 회사는 특정 서비스에 대해서는 유료로 제공할 수 있습니다.

⑤ 회사는 이용자의 등급을 구분하여 서비스 이용에 차등을 둘 수 있습니다.

⑥ 회사는 서비스를 제공함에 있어 회원에게 본 약관 외에 별도 서비스별 약관의 체결을 요구할 수 있습니다. 별도의 약관이 요구되는 서비스는 회원이 해당 서비스의 약관에 동의한 후 이용신청을 하고 그러한 내용에 대해 회사가 승인함으로써 이용할 수 있습니다.

  

## 제11조 서비스의 이용

① 회사는 서비스를 업무상 또는 기술상 특별한 지장이 없는 한 연중 무휴, 1일 24시간 제공하는 것을 원칙으로 합니다. 단, 시스템 정기점검, 서버의 증설 및 교체, 네트워크의 불안정 등 운영상 필요하다고 판단되는 경우에는 일정기간 동안 서비스를 일시 중지할 수 있으며 이 경우 회사는 사전에 이를 각 서비스의 내에 공지합니다.

② 본 조 제1항에도 불구하고 회사는 긴급하고 부득이한 사유로 인해 예고 없이 일시적으로 서비스를 제한하거나 중단할 수 있으며, 이 경우 회사는 사후에 이를 공지할 수 있습니다.

③ 회사는 서비스의 안정적인 제공을 위하여 필요할 경우 정기점검을 실시 할 수 있으며, 정기점검의 일정과 시간은 각 서비스의 내에 공지합니다.

④ 회사는 전시, 사변, 천재지변 또는 이에 준하는 국가비상상태 등 회사가 통제할 수 없는 상황이나 정전, 서비스 설비의 장애 또는 서비스 이용폭주, 기간통신사업자의 설비 보수 또는 점검 등으로 인하여 정상적인 서비스 제공이 불가능하다고 판단되는 경우 서비스의 전부 또는 일부를 중지할 수 있으며, 이 경우 그 사유와 기간을 사전 또는 사후에 각 서비스의 초기화면 또는 콘텐츠 내 공지사항을 통하여 이용자에게 공지합니다.

⑤ 회사는 디바이스를 위한 전용 애플리케이션 또는 네트워크를 이용하여 서비스를 제공하며, 이용자는 애플리케이션을 다운로드하여 설치하거나 네트워크를 이용하여 무료로 서비스를 이용할 수 있습니다. 단, 회사는 특정 서비스는 유료로 제공할 수 있으며, 이 경우 이용자는 회사가 정하는 가격으로 해당 유료서비스를 구매한 후 디바이스를 위한 전용 애플리케이션을 다운로드하여 설치하거나 네트워크를 이용하여 서비스를 이용할 수 있습니다. 회사가 서비스 내에서 유료로 제공하는 인앱 유료콘텐츠는 서비스를 이용하는 과정에서 회사가 정하는 가격으로 해당 인앱 유료콘텐츠를 구매한 후 이용할 수 있습니다.

⑦ 다운로드하여 설치한 애플리케이션 또는 네트워크 서비스를 통해 이용하는 서비스의 경우 디바이스 또는 이동통신사의 특성에 맞도록 제공되며 디바이스의 변경, 번호 변경 및 해외 로밍의 경우 콘텐츠의 전부 또는 일부 기능을 이용할 수 없으며 이 경우 회사는 어떠한 책임도 부담하지 않습니다.

⑧ 회사는 관련 법령, 정부 정책 등에 따라 서비스 또는 이용자에 따라 서비스 이용시간을 제한할 수 있으며, 이러한 제한 사항 및 제한에 따라 발생하는 서비스 이용 관련 제반 사항에 대해서는 회사가 책임을 부담하지 않습니다.

  

## 제12조 서비스의 변경 및 중지

① 회사는 운영상 또는 기술상의 필요에 따라 제공하고 있는 서비스를 변경할 수 있습니다. 변경될 서비스의 내용 및 제공일자 등에 대해서는 서비스 초기화면에서 이용자에게 사전에 통지합니다. 단, 회사가 사전에 통지할 수 없는 치명적인 버그 발생, 서버기기 결함, 긴급 보안문제 해결 등의 부득이한 사정이 있는 경우는 사후에 통지할 수 있습니다.

② 회사는 시장 환경의 변화, 기술적 필요, 개별 서비스 이용자의 선호 감소 기타 서비스의 기획이나 운영상 또는 회사의 긴박한 상황 등에 의해 서비스 전부를 중단할 필요가 있는 경우 30일 전에 각 서비스 초기화면 또는 콘텐츠 내 공지사항에 이를 공지하고 서비스의 제공을 중단할 수 있습니다. 이용자는 서비스 종료 시 사용기간이 남아 있지 않은 유료정액제 또는 기간제 유료아이템에 대하여 배상을 청구할 수 없습니다. 보증기간이 ‘영구’로 표시된 유료아이템이나 보증기간이 표시되지 않은 유료아이템의 경우, 서비스 중단 공지 시 공지된 서비스 종료일까지를 아이템의 이용 기간으로 봅니다.

③ 회사는 다음 각호에 해당하는 경우 서비스의 전부 또는 일부를 제한하거나 중지할 수 있습니다.

1. 전시, 사변, 천재지변 또는 국가비상사태 등 불가항력적인 사유가 있는 경우

2. 정전, 제반 설비의 장애 또는 이용량의 폭주 등으로 정상적인 서비스 이용에 지장이 있는 경우

3. 서비스용 설비의 보수 등 공사로 인한 부득이한 경우

4. 회사의 제반 사정으로 서비스를 할 수 없는 경우

④ 회사는 서비스의 변경 및 중지로 발생하는 문제에 대해서는 책임을 지지 않습니다.

  

## 제 13조 서비스 이용 제한

① 이용자는 다음 각 호에 해당하는 행위를 하여서는 안되며, 해당 행위를 하는 경우에 회사는 이용자의 서비스 이용제한, 관련 정보(글, 사진, 영상 등) 삭제 및 기타의 조치를 포함한 이용제한 조치를 가할 수 있습니다.

1. 타인의 정보를 도용한 행위

2. 회사로부터 특별한 권리를 받지 않고 회사의 프로그램을 변경하거나, 회사의 서버를 해킹하거나 웹사이트 또는 게시된 정보의 일부분 또는 전체를 임의로 변경하거나, 회사의 서비스를 비정상적인 방법으로 사용하는 행위

3. 회사 프로그램상의 버그를 악용하거나 서비스와 관련된 설비의 오작동이나 정보 등의 파괴 및 혼란을 유발시키는 컴퓨터바이러스 감염자료를 등록 또는 유포하는 행위

4. 관련 법령에 의하여 그 전송 또는 게시가 금지되는 정보(컴퓨터프로그램) 또는 컴퓨터소프트웨어, 하드웨어, 전기통신 장비의 정상적인 가동을 방해, 파괴할 목적으로 고안된 소프트웨어 바이러스, 기타 다른 컴퓨터 코드, 파일, 프로그램을 포함하고 있는 자료를 전송, 게시, 유포, 사용하는 행위

5. 회사 서비스 운영을 고의로 방해하거나 서비스의 안정적 운영을 방해할 수 있는 정보 및 수신자의 명시적인 수신거부 의사에 반하여 광고성 정보를 전송하는 행위

6. 정상적이지 아니한 방법으로 사이버 자산(ID, 쿠폰코드 등)을 취득, 양도 또는 매매하는 행위

7. 서비스에 위해를 가하거나 서비스를 고의로 방해하는 행위

8. 회사의 사전 승낙 없이 서비스를 이용하여 영업활동을 하는 행위

9. 본 서비스를 통해 얻은 정보를 회사의 사전 승낙 없이 서비스 이용 외의 목적으로 복제하거나, 이를 출판 및 방송 등에 사용하거나, 제3자에게 제공하는 행위

10. 회사의 승인을 받지 않고 다른 사용자의 개인정보를 수집 또는 저장하는 행위

11. 회사의 직원이나 운영자를 가장하거나 사칭, 또는 타인의 명의를 도용하여 글을 게시하거나 메일을 발송하는 행위

12. 범죄와 결부된다고 객관적으로 판단되는 행위

13. 기타 관계 법령에 위배되는 행위

② 이용자의 본 조 1항에서 금지한 행위로 인해 회사에 손해가 발생한우 이용자는 일체의 손해배상 의무를 부담합니다.

  
  

## 제5장 유료 서비스 이용

  

### 제14조 유료 콘텐츠의 구매, 사용기간 및 이용

﻿① 이용자는 서비스를 사용하고 있는 디바이스의 종류에 따른 각 앱스토어 사업자의 결제 운영정책에 따라 유료서비스 및 인앱 유료콘텐츠(이하 통틀어 ‘유료콘텐츠’)를 구매할 수 있으며, 해당 결제 정책의 차이로 인해 결제금액의 차이가 발생할 수 있습니다. 또한 유료콘텐츠의 구매 대금은 앱스토어 사업자와 연계된 이동통신사나 플랫폼사업자 및 앱스토어 사업자가 정하는 방법 및 정책에 따라 부과되며, 납부방식 역시 해당 사업자의 정책을 따릅니다.

② ﻿﻿﻿서비스 내에서 이용자가 구매한 인앱 유료콘텐츠는 해당 서비스 애플리케이션을 다운로드 받거나 설치한 디바이스에서만 이용할 수 있습니다. 기기변경, 번호변경, 해외로밍 등을 하는 경우에는 콘텐츠의 전부 또는 일부 기능을 이용할 수 없으며 이 경우 회사는 어떠한 책임도 부담하지 않습니다.

③ ﻿이용자가 구매한 인앱 유료콘텐츠의 사용기간은 기본적으로 1년이며 이 기간이 경과한 후에는 이용자는 해당 유료콘텐츠에 대한 사용권을 상실합니다. 단, 사용기간이 별도로 명시된 인앱 유료콘텐츠의 경우에는 구매 시 명시된 사용 기간에 따르며, 유료서비스의 경우에는 회사가 서비스를 제공하는 기간에 따릅니다. 이용자는 회사가 정하여 별도로 고지한 방법 이외에는 유료콘텐츠를 이용자 본인의 계정에서만 이용할 수 있으며, 제 3자에게 양도, 대여, 매매할 수 없습니다.

  

### 제 15조 대금결제

① 유료콘텐츠에 대한 구매 대금은 원칙적으로 이동통신사와 애플리케이션 스토어 등에서 정하는 정책, 방법 등에 따라 부과되며 납부 방법 역시 정해진 방법에 따라 납부해야 합니다. 회사 및 결제업체(이동통신사, 애플리케이션 스토어 등)의 정책, 정부의 방침 등에 따라 각 결제수단별로 한도가 부여 또는 조정될 수 있습니다.

② 이용자가 디바이스 및 앱스토어의 비밀번호 설정 기능 등을 이용하지 않거나 부주의하게 노출하여 발생하는 제3자의 결제에 대하여는 회사가 어떠한 책임도 부담하지 않습니다.

  

### 제 16조 청약 철회 및 구매 대금의 환불 등

① 이용자가 구매한 유료콘텐츠의 경우에는 계약 체결일 또는 유료콘텐츠 이용가능일로부터 7일 이내에 별도의 수수료 없이 청약철회(구매취소)를 할 수 있습니다.

② 이용자는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 회사의 의사에 반하여 청약철회를 할 수 없습니다. 단, 청약철회가 불가능한 유료콘텐츠의 경우 회사는 그 사실을 유료콘텐츠의 포장이나 그 밖에 이용자가 쉽게 알 수 있는 곳에 명확하게 적거나 시험 사용 상품을 제공하는 등의 방법으로 청약철회의 권리 행사가 방해받지 않도록 조치합니다.

1. 이용자에게 책임이 있는 사유로 유료콘텐츠가 멸실되거나 훼손된 경우

2. 이용자의 사용 또는 일부 소비로 유료콘텐츠의 가치가 현저히 감소한 경우

3. 시간이 지나 다시 판매하기 곤란할 정도로 유료콘텐츠의 가치가 현저히 감소한 경우

4. 그 밖에 거래의 안전을 위하여 기타 법령으로 정하는 경우

③ 환불은 서비스를 사용하고 있는 디바이스의 운영체제 종류에 따라 각 앱스토어사업자의 환불 운영정책에 따라 진행됩니다.

④ 이용자가 실제 정상적인 구매내역이 기록되는 이용대금의 결제를 통하지 않고 서비스 중에 보상으로 취득하거나, 회사가 내부 이벤트 혹은 외부 제휴 이벤트 등을 통하여 지급한 유료콘텐츠는 환불하지 않습니다.

⑤ 청약철회 및 환불 등을 요구할 경우에는 플랫폼사업자 또는 앱스토어사업자를 통해 구매내역을 확인하는 절차를 거친 다음 진행됩니다. 회사는 이 과정 중에서 이용자의 정당한 철회 사유를 확인하기 위해 필요 시 이용자에게서 제공받은 정보를 통해 이용자에게 연락하여 정확한 사실 확인을 할 수 있으며, 추가적으로 증빙을 요구할 수 있습니다.

⑥ 유료서비스나 인앱 유료콘텐츠를 미성년자가 법정대리인의 동의 없이 결제한 경우, 미성년자 또는 법정대리인은 결제를 취소할 수 있습니다. 단, 미성년자의 유료콘텐츠 결제가 법정대리인으로부터 처분을 허락 받은 재산의 범위 내인 경우 또는 미성년자가 사술 등을 사용하여 성년자로 믿게 한 때에는 취소가 제한됩니다. 유료콘텐츠 구매자가 미성년자인지 여부는 결제가 진행된 디바이스 또는 신용카드 등 결제수단의 명의자를 기준으로 판단됩니다. 미성년자 결제취소를 요청하시는 경우 회사의 필요에 따라 미성년자 및 법정대리인을 증명할 수 있는 서류를 제출하여야 합니다.

⑦ 애플리케이션을 통한 결제는 앱스토어사업자가 제공하는 결제방식에 따릅니다. 따라서 결제 과정에서 과오금이 발생하는 경우 원칙적으로 앱스토어사업자에게 환급을 요청하여야 합니다. 단, 앱스토어사업자의 정책, 시스템에 따라 가능한 경우 회사가 앱스토어사업자에게 필요한 환급절차의 이행을 요청할 수도 있습니다.

  

### 제 17조 청약철회 등의 효과

이용자가 청약철회를 한 경우 이미 공급받은 유료콘텐츠를 반환하여야 합니다. 환급에 대해서는 앱스토어 사업자의 환불 운영정책에 따라 진행됩니다.

  

### 제 18조 과오금의 환불

① 애플리케이션을 통한 결제는 앱스토어사업자가 제공하는 결제방식에 따릅니다. 따라서 결제 과정에서 과오금이 발생하는 경우 원칙적으로 앱스토어사업자에게 환급을 요청하여야 합니다.

② 애플리케이션 다운로드 또는 네트워크 서비스를 이용하여 발생되는 요금(통화료, 데이터 통화료 등)은 환불 대상에서 제외될 수 있습니다.

  

### 제 19조 계약 해지 및 서비스 이용 중지 등

① 이용자는 언제든지 서비스 이용을 원하지 않는 경우 앱 이용 중지 및 삭제를 통해 계약을 해지할 수 있습니다. 해당 앱은 회원 가입 절차가 없으므로 탈퇴 처리되는 부분이 없으며, 앱 삭제를 통해 이용을 중단할 수 있습니다.

② 이용자가 운영 정책 위반에 해당하는 행위를 한 경우, 이용계약을 해지하거나 또는 기간을 정하여 서비스 이용을 중지 할 수 있습니다.

1. 서비스 운영을 고의로 방해한 경우

2. 타인의 서비스 아이디 및 비밀번호를 도용한 경우

3. 회사 및 이용자에게 피해를 유발시키는 컴퓨터 바이러스 프로그램 등을 유포하는 경우

4. 그 외 서비스정책에 위배되는 사항

③ 전항의 규정에 따라 이용계약을 해지하거나 중단하는 경우 이용자는 다운로드 받은 콘텐츠를 사용할 수 없으며, 기 지급한 데이터 통화료 및 월정액 서비스 이용료 등을 반환 받을 수 없습니다.

  
  

## 제6장 손해배상 및 면책

  

### 제 20조 손해 배상

① 회사는 회사가 제공하는 무료 서비스 이용과 관련하여 이용자에게 발생한 어떠한 손해에 대해서도 책임을 지지 않습니다.

② 이용자가 본 약관의 규정을 위반함으로 인하여 회사에 손해가 발생하게 되는 경우, 이 약관을 위반한 이용자는 회사에 발생하는 모든 손해를 배상할 책임이 있습니다.

③ 이용자가 서비스를 이용함에 있어 행한 불법행위나 본 약관 위반행위로 인하여 회사가 당해 이용자 이외의 제3자로부터 손해배상 청구 또는 소송을 비롯한 각종 이의제기를 받는 경우 당해 이용자는 자신의 책임과 비용으로 회사를 면책시켜야 하며, 회사가 면책되지 못한 경우 당해 이용자는 그로 인하여 회사에 발생한 모든 손해를 배상할 책임이 있습니다.

④ 회사가 개별서비스 제공자와 제휴 계약을 맺고 이용자에게 개별서비스를 제공함에 있어 이용자가 개별서비스 이용약관에 동의를 한 뒤 개별서비스 제공자의 귀책 사유로 인해 손해가 발생할 경우 관련 손해에 대해서는 개별서비스 제공자가 책임을 집니다.

  

### 제 21조 면책조항

① 회사는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 서비스 제공에 관한 책임이 면제됩니다.

② 회사는 서비스용 설비의 보수, 교체, 정기점검, 공사 등 부득이한 사유로 발생한 손해에 대한 책임이 면제됩니다.

③ 회사는 이용자의 귀책사유로 인한 서비스 이용의 장애에 대하여는 책임이 면제됩니다. 단, 이용자에게 부득이하거나 정당한 사유가 있는 경우에는 그러하지 아니합니다.

④ 회사는 이동통신 사업자가 네트워크서비스를 중지하거나 정상적으로 제공하지 아니하여 손해가 발생한 경우에는 책임이 면제됩니다.

⑤ 회사는 이용자의 디바이스 환경으로 인하여 발생하는 제반 문제 또는 회사의 귀책사유가 없는 네트워크 환경으로 인하여 발생하는 문제에 대해서는 일체 책임을 지지 않습니다.

⑥ 회사는 이용자가 서비스와 관련하여 게재한 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등의 내용에 관하여는 책임을 지지 않습니다.

⑦ 회사는 이용자간 또는 이용자와 제3자 상호간에 서비스를 매개로 하여 거래 등을 한 경우에는 책임이 면제됩니다.

⑧ 회사는 무료로 제공되는 서비스 이용과 관련하여 관련법에 특별한 규정이 없는 한 책임을 지지 않습니다.

⑨ 회사는 이용자가 서비스를 이용하여 기대하는 이익을 얻지 못하거나 상실한 것에 대하여 책임을 지지 않습니다.

  

### 제 22조 재판권 및 준거법

① 서비스 이용과 관련하여 회사와 이용자간에 발생한 분쟁에 대하여는 양 당사자 간의 합의에 의해 원만히 해결하여야 합니다.

② 이 약관에 명시되지 않은 사항이 관계법령에 규정되어 있을 경우에는 해당 규정에 따릅니다.

③ 서비스 이용으로 발생한 분쟁에 대해 소송이 제기되는 경우 법령에 정한 절차에 따른 법원을 관할 법원으로 합니다.

  
  

#### <부칙>

본 약관은 2022년 4월 15일부터 시행됩니다.

  
  

# Contact Us

해당 이용약관에 대해 질문이나 제안사항이 있다면 언제든지 문의주세요.

likoapps+terms@gmail.com
