---
description: "EMOJIBOX 이모지박스"
---

# EMOJIBOX 이모지박스
# 앱 서비스 이용약관

리코앱스(liko apps)의 서비스를 이용해 주셔서 감사합니다. 앱을 다운로드하거나 사용하면 이 약관이 자동으로 적용됩니다. 따라서 앱을 사용하기 전에 해당 약관을 주의 깊게 읽어야 합니다. 


## 제 1 조 (목 적)
이모지박스 앱 서비스 이용약관(이하 “약관”이라 합니다)은 리코앱스(또는 liko apps, 대표 송준현, 이하 ‘회사')가 제공하는 이모지박스 앱 서비스(이모지박스, EmojiBox: Face Sticker, EMOJIBOX, emojibox, EmojiBox, 이하 ‘서비스')와 관련하여 회사와 이용자 간에 서비스의 이용 조건 및 절차, 회사와 이용자 간의 권리, 의무 및 책임 사항 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.

## 제 2 조 (용어의 정의)
이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음 각 호와 같으며, 정의되지 않은 용어에 대한 해석은 관계 법령 및 회사의 서비스 공지 사항에서 정하는 바에 따릅니다.
1. "이용자"란 본 약관에 따라 이용계약을 체결하고, 회사가 제공하는 모든 콘텐츠 및 제반 서비스를 이용하는 무료 및 유료 이용자를 말합니다. 
2. "콘텐츠"란 회사가 제공하는 문장, 음성, 음악, 이미지, 동영상, 소프트웨어, 프로그램, 코드 및 기타 정보를 말합니다.
3. “사용자 콘텐츠"란 회사가 제공한 서비스를 이용하여 제작된 이미지, 동영상 및 기타 내용물 일체를 말합니다.
4. "디바이스"란 콘텐츠를 다운로드받거나 설치하여 사용할 수 있는 휴대전화, TV, 디지털 기기 등 회사가 제공하는 앱이나 웹사이트, 프로그램을 설치하여 회사의 서비스에 접속할 수 있는 기기를 말합니다. 
5. "서비스"란 유무선네트워크를 통하여 이용자가 콘텐츠를 이용할 수 있도록 회사가 제공하는 서비스 일체를 말합니다.


## 제 3조 (약관의 효력 및 변경)
1. 회사는 이 약관을 이용자가 쉽게 확인할 수 있도록 서비스 화면에 게시합니다.
2. 회사는 약관의 규제에 관한 법률 및 관계 법령에 위배되지 않는 범위 내에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.
3. 회사는 약관을 개정할 경우 해당 페이지에 약관 변경 내용과 적용일을 고지할 것입니다. 약관의 변경 내용은 적용일로부터 효력이 발생합니다. 다만, 서비스의 종료와 같은 매우 중요한 변경 사항은 최소한 30일 전에 서비스 화면에 공지하고, 이용자가 개정 내용을 쉽게 확인할 수 있도록 별도 통지합니다.
4. 이용자는 변경된 약관에 동의하지 않을 경우 서비스 이용을 중단해야합니다. 이용 약관의 변경 후에도 귀하가 서비스를 계속 이용하는 것은 그러한 모든 신규 또는 변경된 약관을 수용한 것으로 간주됩니다.
5. 이용자는 약관의 변경에 대하여 주의의무를 다하여야 하며, 변경된 약관의 부지로 인한 이용자의 피해는 회사가 책임지지 않습니다.


## 제 4조 (약관 외 준칙)
이 약관에 명시되지 않은 사항에 대해서는 관계 법령, 회사가 정한 서비스 운영 정책 및 공지사항 등에 따릅니다.

## 제 5조 (이용계약의 성립)
1. 이용자는 본 서비스의 이용과 관련하여 대한민국 법의 적용을 받는 것에 동의합니다.
2. 이용자는 서비스를 이용함으로써, 해당 이용약관에 동의하는 것입니다. 만약 동의하지 않는다면, 서비스를 이용하지 마십시오.
3. 이용자가 본 서비스를 사용하는 것은 이 약관 및 개인정보의 수집 및 이용 등에 대한 내용을 숙지하고, 서비스 이용을 위한 회사의 서비스 운영 정책 및 공지 사항을 준수하는 것에 대해 동의하는 것으로 봅니다.
4. 이용자는 서비스를 이용함으로써 이용 정보의 대한민국 및/또는 기타 국가 내 보관, 처리 및 이용을 위한 전송을 포함하여, (개인정보 처리방침에 기술된 바에 따른) 회사의 정보 수집 및 이용에 동의하는 것으로 봅니다.
5. 이용자가 미성년자일 경우에는 친권자 등 법정대리인의 사전 동의를 얻은 후 본 서비스를 이용하십시오. 또한 이용자가 본 서비스를 사업자를 위해 이용할 경우에는 해당 사업자 역시 본 약관에 동의한 이후에 서비스를 이용하십시오. 
6. 본 서비스에 적용되는 개별 이용약관이 존재할 경우, 이용자는 본 약관 외에 개별 이용약관의 규정에 따라 본 서비스를 이용해야 합니다.

## 제 6조(개인정보의 보호)
회사는 이용자의 프라이버시를 존중합니다.  회사는 관계 법령이 정하는 바에 따라 이용자의 개인정보를 보호하기 위해 노력하며, 개인정보의 보호 및 사용에 대해서는 관련 법령 및 회사의 개인정보취급방침에 따릅니다. 회사는 개인정보처리방침을 본 약관과 별도로 게시하고 있습니다. 

## 제 7조 (정보 제공 및 광고 게재)
1. 회사는 본 서비스 등을 유지하기 위하여 광고를 게재할 수 있으며, 이용자는 서비스 이용 시 노출되는 광고게재에 대하여 동의합니다. 

2. 회사는 공지 사항 등 이용자가 서비스와 관련하여 반드시 알아야 하는 내용에 대해서는 동의 여부와 관련 없이 서비스 화면 게재, 팝업창 노출 또는 푸시 알림 등의 방법으로 그 내용을 이용자에게 제공할 수 있으며, 그 수신을 거부할 수 없습니다.

3. 회사는 서비스 개선 및 이용자 대상 서비스 소개 등을 위한 목적으로 이용자 개인에 대한 추가정보를 요구할 수 있으며, 동 요청에 대해 이용자는 승낙하여 추가정보를 제공하거나 거부할 수 있습니다.

## 제 8조 (회사의 의무)
1. 회사는 안정적인 서비스의 제공을 위하여 노력합니다.
2. 회사는 이용자의 개인정보 및 이용 데이터를 보호하기 위하여 “개인정보처리방침”을 공지하고 준수합니다.

## 제 9조 (이용자의 의무)
1. 이용자는 관계 법령, 이 약관, 서비스 운영 정책 및 공지사항 등을 준수하여야 하며, 회사 또는 다른 이용자의 서비스 이용에 방해가 되는 행위를 하여서는 아니 됩니다.
2. 이용자는 회사의 명시적 동의 없이 서비스 이용권한을 타인에게 양도, 증여 또는 이용하게 하거나, 이를 담보로 제공하는 등의 처분행위를 할 수 없습니다.
3. 이용자는 본인의 휴대 단말기, 아이디, 비밀번호를 철저히 관리하여야 하며, 관리 소홀, 부정 사용, 도난, 분실 등에 의하여 발생하는 모든 결과에 대한 책임은 이용자 본인이 부담하며, 회사는 이에 대한 어떠한 책임도 부담하지 않습니다.
4. 이용자는 본 서비스를 이용하는 데 있어 필요한 PC나 휴대전화 단말기, 스마트폰 및 기타 통신 기기, 운영 체제, 통신 수단 및 전력 등을 이용자의 비용과 책임 하에 준비해야 합니다.
5. 이용자는 원활한 서비스 이용을 위해 애플리케이션을 업데이트해야할 수 있습니다. 애플리케이션은 현재 iOS에서만 사용할 수 있습니다. 시스템 요구 사항(및 앱의 가용성을 확장하기로 결정한 추가 시스템의 경우)은 변경될 수 있습니다. 회사에서 이용자의 장치에 설치한 iOS 버전에서 앱이 작동하도록 항상 업데이트한다는 보장은 없습니다. 이용자는 서비스의 업데이트를 항상 수락할 것을 약속해야 합니다. 동의하지 않는 경우 앱 사용을 중지하고 필요한 경우 기기에서 삭제해야 합니다. 
6. 이용자는 청소년보호법 등 관계 법령을 준수하여야 합니다. 이용자가 청소년 보호법 등 관계 법령을 위반한 경우는 해당 법령에 의거 처벌을 받게 됩니다.
7. 이 약관에 기술된 다른 제한사항에 더하여, 다음의 행위는 금지됩니다.
- 불법적이거나, 본래 용도의 범위에서 벗어나거나, 본 약관 또는 특정 서비스를 규율하는 제3자 약관에서 달리 금지된 목적을 위해 서비스를 이용하는 행위
- 다른 사용자가 서비스를 완전하게 이용하는 데에 방해, 지장, 부정적 영향 또는 제약을 초래할 수 있는 방식 또는 서비스 기능에 훼손, 비활성화, 과도한 부담 또는 손상을 초래할 수 있는 방식으로 서비스를 이용하는 행위
- 서비스의 보안을 훼손하는 행위
- 요청되거나 허용되지 않은 광고, 스팸, 권유 또는 홍보 자료를 발송하는 행위
- 서비스에 접근하거나 데이터를 추출하기 위하여 로봇(robot), 스파이더(spider), 크롤러(crawler), 스크레이퍼(scraper) 또는 기타 회사가 제공하지 않는 자동화 수단 또는 인터페이스를 사용하는 행위
- 서비스의 어느 측면을 역설계하거나, 서비스의 소스코드를 발견하거나 어느 분야, 콘텐츠 또는 코드에의 접근을 방지 또는 제한하기 위해 활용된 조치를 우회하는 행위
- 다른 사용자 계정을 무단으로 사용하거나 또는 사용을 시도하는 행위
- 회사 콘텐츠 필터링 기술의 우회를 시도하거나 또는 접근 권한이 없는 서비스 분야 또는 기능에의 접근을 시도하는 행위
- 회사의 명시적인 서면 동의 없이 어떠한 방식으로든 회사와 관계가 있다거나 제품 또는 서비스를 회사가 보증한다고 암시하려는 시도
- 모욕, 위협, 공격 또는 스토킹 행위
- 특정인 또는 기관을 사칭하거나 특정인 또는 기관과의 관계를 달리 허위진술하는 행위
- 타인의 사진을 촬영하는 것을 포함하여, 동의 없이 초상권, 사생활 권리 또는 정보보호 권리를 침해하는 행위
- 특허, 상표권, 영업비밀, 저작권 또는 기타 지적재산권 또는 재산적 권리를 침해하는 행위
- 서비스 계정, 메시지, 서비스 사용자명 또는 친구 링크를 서비스의 사전 서면 동의 없이 매수, 매도, 대여, 임대 또는 기타 대가를 받고 제공하는 행위
- 회사의 사전 서면 동의 없이 사용자 콘텐츠 또는 서비스와 상호작용하는 제3자 어플리케이션을 개발하는 행위
- 불법이거나 허용되지 않은 목적으로 서비스를 이용하거나 본 약관에 위배되는 활동에 관여하거나 그러한 활동을 장려 또는 촉진하는 행위
 
8. 귀하는 서비스에 적용되는 iTunes App Store 서비스 약관과 Apple 미디어 서비스 약관 등을 포함한 제3자 약관을 준수하는 데에 동의합니다. 

## 제 10조 (서비스 제공)
1. 회사는 디바이스를 위한 전용 애플리케이션 또는 네트워크를 이용하여 서비스를 제공합니다. 이용자는 애플리케이션을 다운로드하여 설치하거나 네트워크를 이용하여 서비스를 이용할 수 있습니다. 단, 특정 서비스는 유료로 제공할 수 있으며, 이 경우 이용자는 회사가 정하는 가격으로 해당 유료서비스를 구매한 후 이용할 수 있습니다.
2. 해당 서비스의 경우 앱스토어를 통해서만 다운로드가 제공되며, 스토어 계정 분실, 디바이스 변경, 번호 변경으로 인해 서비스를 이용할 수 없는 경우, 회사는 어떠한 책임도 부담하지 않습니다.
3. 회사는 본 서비스의 전부 또는 일부를 이용자의 연령 등 회사가 필요하다고 판단한 조건을 만족시키는 이용자에 한하여 제공할 수 있습니다. 또한 회사는 이용자의 등급을 구분하여 서비스 이용에 차등을 둘 수 있습니다.

## 제 11조 (서비스의 변경 및 중단)
1. 회사는 서비스 기능을 추가, 변경 또는 제거할 수 있으며 서비스를 중단 또는 중지할 수 있습니다. 또한 회사는 이용자에 대한 서비스 제공을 중단하거나 어느 때라도 서비스에 대한 제한을 추가하거나 새로운 제한을 설정할 수 있습니다.
2. 회사는 다음 각 호의 사유에 해당되는 경우 서비스의 전부 또는 일부를 제한하거나 중단할 수 있습니다. 이 경우 회사는 제한 또는 중단사유를 서비스 화면에 공지하거나 이용자에게 통지합니다. 다만, 회사가 통제할 수 없는 사유로 인한 경우에는 사후에 공지 또는 통지할 수 있습니다.
- 1)시스템을 유지보수 또는 수리하는 경우
- 2)회사가 통제하기 곤란한 사정으로 불가피하게 서비스 중단이 필요한 경우
- 3)서비스 이용량의 폭주 등으로 정상적인 서비스 이용에 지장이 있는 경우
- 4)회사의 서비스 운영 정책상 서비스의 제한, 중단 또는 폐지가 불가피하다고 판단하는 경우
- 5)기타 사고, 화재, 정전, 전쟁, 폭동, 천재지변, 국가비상사태 등 불가항력적 사유가 있는 경우
 
1)부터 5)까지 명시된 사항 이외에 회사가 필요하다고 합리적으로 판단하는 경우

3. 회사는 시장 환경의 변화, 기술적 필요, 개별 서비스 이용자의 선호 감소 기타 서비스의 기획이나 운영상 또는 회사의 긴박한 상황 등에 의해 서비스 전부를 중단할 필요가 있는 경우 30일 전에 EMOJIBOX 앱 내 화면과 소셜미디어 홍보 채널을 통해 이를 통지하고 서비스의 제공을 중단할 수 있습니다. 이용자는 서비스 종료 시 사용기간이 남아 있지 않은 유료정액제 또는 기간제 유료아이템에 대하여 배상을 청구할 수 없습니다. 보증기간이 ‘영구’로 표시된 유료아이템이나 보증기간이 표시되지 않은 유료아이템의 경우, 서비스 중단 공지 시 공지된 서비스 종료일까지를 아이템의 이용 기간으로 봅니다.
4. 회사는 서비스의 변경 및 중지로 발생하는 문제에 대해서는 책임을 지지 않습니다.

## 제 12 조 (콘텐츠)
1. 달리 명시되지 않는 한, 텍스트, 그래픽, 이미지, 코드, 삽화, 디자인, 아이콘, 비스에 포함된 모든 자료(총칭하여 “콘텐츠”)와 그 선정 및 배열은 저작권, 상표권, 디자인권, 트레이드 드레스, 특허 및/또는 기타 지적재산 관련 법의 보호를 받습니다. 콘텐츠의 무단 사용은 그러한 법 및 본 약관에 위배될 수 있습니다.
2. 본 약관에 명시적으로 규정된 경우를 제외하고, 회사는 콘텐츠 사용에 대한 명시적이거나 묵시적인 권리를 부여하지 않습니다. 귀하는 본 약관에서 명시적으로 기술된 경우를 제외하고, 콘텐츠, 서비스 또는 관련 소프트웨어의 전부 또는 일부를 복제, 재현, 전재, 프레임 삽입, 다운로드, 전송, 변경, 전시, 역설계, 매도, 매도 참여, 대여, 임대, 대출, 양도, 배포, 허가, 재허가하거나 어떠한 방식으로든 활용하지 않는 데에 동의합니다.

## 제 13 조 (사용자 콘텐츠)
1. 본 서비스는 이용자가 사진, 동영상, 텍스트, 그래픽, 물품 또는 기타 자료를 포함하나 이에 국한되지 않는 콘텐츠(총칭하여 “사용자 콘텐츠”)를 창작, 게시, 전송 및/또는 저장할 수 있도록 하는 기능 및 요소로 구성됩니다. 
2. 이용자는 서비스에 사용자 콘텐츠를 제공할 의무가 없습니다. 이용자가 사용자 콘텐츠를 전송, 게시 및 공유하려면, 창작물에 대해 이용자가 필요한 권리를 보유해야 하며, 해당 콘텐츠는 합법적이어야 합니다.
3. 이용자는 서비스 일체를 이용함으로써 발생하는 모든 데이터 사용료에 대한 책임이 있음을 이해해야 합니다. 이용자는 사용자 콘텐츠 및 그로부터 발생하는 청구에 대하여 전적인 책임을 부담하며 회사는 어떠한 사용자 콘텐츠 또는 그로부터 발생하는 청구에 대해서도 책임 또는 법적 책임을 부담하지 않는 데에 동의합니다. 
4. 사용자 콘텐츠의 전부 또는 일부의 백업은 이용자가 직접 실시해야 합니다. 회사는 사용자 콘텐츠를 별도 서버에 저장하지 않습니다. 이용자는 사용자콘텐츠에 대해 보유할 수 있는 권리를 가지고 있으며, 회사가 이 권리를 취득하지는 않습니다. 단, 해당 콘텐츠를 서비스 프로모션에 이용하고자 하는 경우 이용자의 동의를 얻어 회사에서 보유 및 이용할 수 있는 권리를 가질 수 있습니다.
5. 이용자는 추가 이용료, 이용 기간 등의 조건이 별도로 규정된 콘텐츠를 이용할 경우, 이와 같은 이용 조건에 따라야 합니다. 서비스의 화면에 ‘구입', ‘판매' 등이 표기되어 있을 경우에도 회사가 이용자에게 제공하는 콘텐츠에 관한 지식재산권 및 기타 권리는 회사 또는 콘텐츠를 제공한 제3자가 보유하며 이용자에게 이전되지 않습니다.
6. 이용자의 동의하에 사용자 콘텐츠를 회사 및 서비스의 홍보를 위해 사용할 수 있습니다.

## 제 14 조 (피드백)
1. 귀하가 회사 또는 서비스에 관하여 이메일 또는 그 외 방식으로 회사에 제공하는 피드백, 제안, 아이디어 또는 기타 정보나 자료(“피드백”)는 비밀정보가 아니며 회사의 고유 재산임에 동의합니다. 
2. 회사는 귀하에게 통지나 보상을 제공함이 없이 상업성 여부를 불문한 어떠한 목적으로든 그러한 피드백을 무제한적으로 이용하거나 전파할 권리를 보유합니다. 
3. 귀하는 피드백에 관하여 가질 수 있는 권리(저작권 또는 저작인격권 포함) 일체를 포기하거나 회사에 주장하지 않는 것에 동의합니다. 회사는 이용자의 의견을 환영하나, 보상을 원하거나 그에 관한 소유권 또는 청구권을 지속적으로 보유하고자 하는 경우에는 회사와 아이디어를 공유하지 않으시기 바랍니다. 

## 제 15조 (유료 컨텐츠의 이용)
1. 본 서비스는 iOS유저를 위해서만 개발 및 서비스되고 있으며, 이용자는 스토어 사업자의 정책에 따라 유료서비스 및 인앱 유료 콘텐츠(이하 통틀어 ‘유료 콘텐츠’)를 구매할 수 있습니다. 
2.이용자는 콘텐츠를 본인의 계정에서만 이용할 수 있으며, 제3자(본인의 타계정을 포함합니다)에게 양도, 매매, 이전 등을 할 수 없습니다.
3. 이용자가 디바이스 및 스토어 계정의 비밀번호 설정 기능 등을 이용하지 않거나 부주의하게 노출하여 발생하는 제3자의 결제에 대하여는 회사가 어떠한 책임도 부담하지 않습니다.


## 제 16조 (제3자 제공 서비스)
1. 해당 서비스에서 회사 이외의 제 3자가 제공하는 서비스 또는 콘텐츠를 포함할 수 있습니다. 이러한 서비스 또는 콘텐츠에 대한 모든 책임은 이를 제공하는 제3자에게 있습니다. 또한, 이러한 서비스 및 콘텐츠에는 이를 제공하는 제3자가 정한 이용약관 기타 조건이 적용되는 경우가 있습니다.
2. 회사는 이용자가 제3자가 제공하는 서비스를 이용하는 과정에서 발생하는 문제에 대해서는 일체의 책임을 부담하지 않습니다.
3.회사는 이용자가 제3자가 제공하는 서비스를 이용하는 과정에서 발생한 이용 대금 결제 오류, 환불, 구매 취소 등과 관련하여 회사는 그에 대한 책임을 부담하지 아니하며, 이용자는 해당 서비스 제공자의 정책 및 절차에 따라 서비스 제공자와 문제를 해결하여야 합니다.

## 제17조 저작권 정책
- (1). 회사는 타인의 지식재산권을 존중하며 서비스 이용자도 그러할 것을 기대합니다. 회사는 저작권 침해 혐의에 대하여 관련 법에 따라 적절하게 통지된 것에 응답할 것입니다.
- (2). 귀하의 콘텐츠가 저작권 침해에 해당하는 방식으로 이용되었다고 판단되는 경우, 귀하는 저작권법 등 관련 법에 따라 콘텐츠의 삭제 등의 조치를 요청할 수 있습니다.
- (3). 이모지 콘텐츠 이용약관

이용자는 회사 및 제3자 라이선스 제공자가 서비스의 콘텐츠와 해당 콘텐츠에 대한 모든 저작권, 기타 모든 권리, 소유권 및 이익을 소유하고 있음을 인정하고 동의해야 합니다.

서비스는 제 3자 라이선스 제공자가 저작권 및 모든 권리를 보유하고 있으나, 허가 및 조건에 따라 이용이 가능한 이모지, 이모지 폰트 및 얼굴 스티커 콘텐츠(이하 “이모지 콘텐츠")를 포함하고 있습니다. 이러한 이모지 콘텐츠에 대한 모든 권리는 이를 제공한 제 3자 라이선스 제공자에게 있으며, 각 라이선스 및 이용약관에 동의하고 수칙을 준수해야 합니다.

* [토스페이스]([https://toss.im/tossface/copyright](https://toss.im/tossface/copyright))
* [Twemoji](https://github.com/twitter/twemoji/blob/master/LICENSE-GRAPHICS)

또한, 아래 행위는 금지됩니다.

- 1.  사용자 콘텐츠 그 자체를 유료로 판매하는 행위
- 2.  사용자 콘텐츠에 대하여 상표권, 디자인권 등 지식재산권등록을 진행하는 행위
- 3.  사용자 콘텐츠를 활용한 2차적 저작물을 전시회, 공모전에 출품하는 행위
- 4.  사회미풍양속을 저해하는 방식으로 사용자 콘텐츠를 제작하는 행위
    

이용자는 해당 약관에 동의하지 않을 경우 서비스 이용을 중단해야 합니다. 귀하가 서비스를 이용하는 것은 모든 약관을 수용한 것으로 간주됩니다. 이용자는 제작물, 서비스를 이용할 때 발생할 수 있는 모든 결과를 포함한 사용자 콘텐츠에 대한 책임을 이해하고 수락합니다. 회사는 이용자가 해당 약관을 위반하여 발생하는 문제에 대해서 일체의 책임을 부담하지 않습니다. 본 약관은 제 3자의 라이선스 허가 조건 및 정책 변경에 따라 수정될 수 있으며, 이에 따라 이모지 콘텐츠에 대한 이용허락이 제한될 수 있고, 서비스 내에서 해당 이모지 콘텐츠 이용이 종료될 수 있습니다.

## 제 18조 (계약해지)
1. 귀하는 언제든지 서비스의 이용을 중단할 수 있습니다. 이모지박스 앱 서비스는 별도의 회원가입 및 탈퇴 절차가 없으며, 언제든지 서비스 이용을 원하지 않는 경우 앱 이용 중지 및 삭제를 통해 계약을 해지할 수 있습니다. 
2. 이용자가 이용약관 및 운영정책 위반에 해당하는 행위를 한 경우, 이용계약을 해지하거나 서비스 이용을 중지 할 수 있습니다. 이용계약을 해지하거나 중단하는 경우 이용자는 다운로드 받은 콘텐츠를 사용할 수 없으며, 기 지급한 데이터 통화료 및 월정액 서비스 이용료 등을 반환 받을 수 없습니다.

## 제 19조 (손해배상)
1. 회사는 회사가 제공하는 무료 서비스 이용과 관련하여 이용자에게 발생한 어떠한 손해에 대해서도 책임을 지지 않습니다.
2. 이용자가 본 약관의 규정을 위반함으로 인하여 회사에 손해가 발생하게 되는 경우, 이 약관을 위반한 이용자는 회사에 발생하는 모든 손해를 배상할 책임이 있습니다. 이용자가 서비스를 이용함에 있어 행한 불법행위나 본 약관 위반행위로 인하여 회사가 당해 이용자 이외의 제3자로부터 손해배상 청구 또는 소송을 비롯한 각종 이의제기를 받는 경우 당해 이용자는 자신의 책임과 비용으로 회사를 면책시켜야 하며, 회사가 면책되지 못한 경우 당해 이용자는 그로 인하여 회사에 발생한 모든 손해를 배상할 책임이 있습니다.
3. 회사가 개별서비스 제공자와 제휴 계약을 맺고 이용자에게 개별서비스를 제공함에 있어 이용자가 개별서비스 이용약관에 동의를 한 뒤 개별서비스 제공자의 귀책 사유로 인해 손해가 발생할 경우 관련 손해에 대해서는 개별서비스 제공자가 책임을 집니다.

## 제 20조 (보증없음)
1. 귀하는 서비스에 접근하거나 서비스를 이용함으로써 모욕적이거나 기타 불쾌한 것으로 간주되는 타인의 자료에 노출될 수 있음을 인정하고 이에 동의하며, 그러한 위험을 감수하는 데에 동의합니다. 회사의 웹사이트 또는 서비스를 통해 표현되는 견해는 반드시 회사의 견해를 대표하지는 않습니다. 회사는 특정 콘텐츠를 찬성하거나 지지하지 않습니다. 
2. 보증 없음: 귀하는 관련 법에서 허용되는 최대 한도에서 서비스 및 자료가 어떠한 유형의 명시적, 묵시적, 법정 또는 기타 보증 없이 “있는 그대로” 귀하에게 제공됨을 명시적으로 이해하고 이에 동의합니다. 예를 들어, 회사는 (a) 서비스 또는 자료가 귀하의 필요조건을 충족하거나 계속해서 이용 가능하고, 차단되지 않고, 시의적절하고, 안전하고, 오류가 없고, (b) 사이트, 서비스 또는 자료의 이용에서 취득되는 결과는 유효하거나 정확하거나 신뢰할 수 있으며, (c) 사이트, 서비스 또는 자료의 오류나 결함은 수정될 것이라는 보증을 제공하지 않습니다.

## 제 21조 (회사의 책임 제한)
법에 의하여 금지되는 경우를 제외하고, 어떠한 경우에도 회사 또는 회사 측 당사자는 회사가 그러한 손해의 발생 가능성을 통지 받았다고 하더라도 (a) 서비스의 사용 또는 사용 불능, (b) 서비스 또는 서비스 내에서 이용 가능한 자료의 제공, 또는 (c) 서비스의 다른 사용자의 행동에 의하여 초래되는 간접적, 특별, 징벌적, 부수적, 징계적 또는 결과적 손해에 대한 책임을 지지 않습니다. 이용자는 이용자의 서비스 이용에 대하여 전적인 책임을 부담합니다. 서비스 또는 콘텐츠 일체에 대하여 불만족할 경우 이용자의 유일한 구제 수단은 서비스의 이용 중단입니다. 일부 지역에서는 책임 제한을 허용하지 않으므로 귀하에게는 상기 내용이 적용되지 않을 수도 있습니다.

## 제 22조 (재판권 및 준거법)
1.회사와 이용자 간 제기된 소송은 대한민국법을 준거법으로 합니다.
2.이용자가 서비스 이용과 관련하여 회사를 상대로 소송을 제기하는 경우에는 대한민국의 민사소송법에 따른 법원을 관할법원으로 합니다.

---

부칙
(시행일) 이 이용약관은 2022년 6월 7일부터 적용됩니다.

연락처
해당 이용약관에 대해 질문이나 제안사항이 있다면 이메일로 문의 부탁드립니다..
likoapps+terms@gmail.com
